
---
title: '被diss后，发现之前运营的100场活动，原来都是在感动自己？'
categories: 
 - 新媒体
 - 人人都是产品经理
 - 最新文章
headimg: 'https://image.yunyingpai.com/wp/2022/06/YJYlcf8QIWxjV1qnIbJA.jpg'
author: 人人都是产品经理
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://image.yunyingpai.com/wp/2022/06/YJYlcf8QIWxjV1qnIbJA.jpg'
---

<div>   
<blockquote><p>编辑导语：身处不同的角度，看待事物的观点是不相同的。就好比做运营，活动执行者和活动负责人在负责自己的工作时就会有不同的看法。本篇文章据此展开了一系列详细的讲述，感兴趣的小伙伴们快来一起看看吧。</p></blockquote>
<p><img data-action="zoom" class="size-full wp-image-818664 aligncenter" src="https://image.yunyingpai.com/wp/2022/06/YJYlcf8QIWxjV1qnIbJA.jpg" alt referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>提起运营，很多人对运营印象就是每天忙着搞活动的。</p>
<p>没错，我们不是在做活动，就是在做活动的路上。甚至有时候连周末，都要跟进数据效果产出。我们互相调侃彼此“活动工具人”了。</p>
<p>被问到：那这么高频做活动到底有什么作用？</p>
<p>于是，我从数据中，找到了变化的用户规模和投稿量，也从众多的反馈中，锁定了一些正向的评论。</p>
<p>内心OS：看有效果吧，数据向好，用户反馈正向。</p>
<p>当被反问到：做了肯定比没有做好。但到底多有价值，以及怎么算做好了呢？</p>
<p>没想到问题这么犀利，做过上百次活动的我，被顿住了！</p>
<p>痛定思痛，<strong>发现之前做了很多事儿都是在感动自己</strong>。</p>
<p>其实，做活动是没有问题的。但为了做而做，沉浸在活动执行者身份，就容易没有了活动负责人视角。</p>
<p>两者区别在哪呢？</p>
<p><strong>前者只关注活动本身落地，而对目的、结果没有明确预期；后者不仅关注活动落地，理解活动目标和意义，并为结果负责，也更关注活动带来长线价值</strong>。</p>
<p>而上面问题，如果是活动负责人，就很容易回答了。</p>
<p>我们看看，活动执行者VS活动负责人差别？</p>
<h2 id="toc-1">一、理解目标</h2>
<p>活动负责人目标清晰，预期明确；执行者不关注目标，为了做活动而做。</p>
<p>对于平台来说，活动出发点，无非是拉动增长，提升投稿量，或者为产品新功能带来转化，再或者是提升影响力等。目标是根据出发点，定义一个可量化的数据。</p>
<p>目标有了后，活动负责人会通过历史数据表现，以及这次活动资源情况，综合分析达成的可能性。如果有问题，前置管理好同事和老板预期，并说清楚需要的困难和支持点。</p>
<p>所以，<strong>活动负责人不仅有清晰目标，也对达成结果也有明确预期。</strong></p>
<h2 id="toc-2">二、传达价值点</h2>
<p><strong>价值点是一个活动顶层设计</strong>，活动负责人尤为关注；却往往被执行者忽视。下面来展开讲讲价值点这件事儿：</p>
<p>价值点需要结合目标和用户需求出发，比如我们在刚开始做电商尝试的时候，第一次活动是面向，即将要走向大学的学生，所以活动主要传达价值点就是，选择入学生活用品可以来我们平台，这里有补贴。</p>
<p>同时，除了要考虑用户需求外，也要<strong>结合自身特点与优势，和产品所处阶段</strong>。</p>
<p>比如微博每次活动，核心给用户传达的点，看最新，最热的事儿，你来微博就对了。</p>
<p>而B站，可能没有那么高效捕捉热点能力，不过它拥有大量KOC创作者，可以对内容进行解读和二创，这是它独一无二的优势，所以它体现价值点，找故事背后逻辑的解读来B站。</p>
<p>有了价值点能让用户快速捕捉到活动意义，后续我们的玩法和视觉设计，都是围绕价值点出发的。</p>
<p><strong>贯穿着每个环节，让整个设计会更加统一和立体。否则，将会成为一盘散沙</strong>。</p>
<p>所以，对于活动负责人，它赋予了活动意义，让活动更加生动立体；而往往被执行者忽略了。</p>
<h2 id="toc-3">三、找到达成目标的关键点</h2>
<p>其实活动就是个漏斗玩法，活动最终效果由触达人数*页面转化率*提交转化率构成的。活动负责人更能找到影响漏斗的关键点，逐步提升关键点每个细节；而对于执行者关注项目能正常落地就好！</p>
<p><strong>1）触达人数</strong></p>
<p>一般来说，活动资源都是有限的，怎么能触达更多用户，是我们追求目标。这就涉及到资源有效分配的问题了。</p>
<p>按照活动的生命周期来说，大概分为造势期，预热期，正式期，发酵期、尾声，这5个阶段。</p>
<p>为了第一炮要打响，一般是会在造势期，预热期进行宣传会投放30%-50%左右的资源，吊起用户胃口，吸引用户对活动的期待。</p>
<p>等活动拉开帷幕进入正式期，反而不会投入很大资源。但在发酵期，又会加大资源投入。原因有两个：</p>
<p>一个是在发酵期，已经有用户参与领取到相应的福利，是用户为平台站台最好时机，这时平台会引导用户分享裂变引发自传播，同时平台也会加大宣传力度起到放大效果。</p>
<p>另个是，唤醒在造势期，预热期预约，却还没参与的用户，叫他们赶快上车。</p>
<p>至于，尾声也会投入适当资源，但不会太多，这里主要是想向市场或者用户传达产品定位和战绩。</p>
<p>整体资源分配曲线图如下：</p>
<p><img data-action="zoom" class="rich_pages wxw-img aligncenter" src="https://image.yunyingpai.com/wp/2022/06/N9qvhlcibFOWXihzC56U.png" width="533" height="314" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>活动负责人会合理运用资源，触达更多用户；执行者会均匀分配。</p>
<p><strong>2）页面转化率</strong></p>
<p>用户达到目标页面所需步长，与参与人数成反比。一般最好不要超过3步。</p>
<p>同时，活动负责人要把自己想象成用户，模拟从每个入口体验一遍，看是否都可以顺利达到目标页面，以及每个页面提示是否清晰，保证每个页面3s内 让用户get 到自己要做什么。</p>
<p>活动负责人关注每个环节细节；而执行者默认没有这些问题。</p>
<p><strong>3）提交转化率</strong></p>
<p>提交转化率，本质都离不开动因和玩法。</p>
<p>关于动因最简单粗暴的方式就是，平台会直接告诉用户，参与活动你将得到什么；同时也会环境去渲染，比如已经有XXX用户参与，利用从众心理，从而提升用户转化动力。</p>
<p>除此之外，活动负责人也会通过预埋效果，放大获得感来增加动因。</p>
<p>比如，活动上线3天内，一般会揭晓一个中大奖用户，可能你会觉得这个人好幸运，其实这个“戏份”是平台提前预埋好的。</p>
<p>关于玩法，除了要足够低门槛和可玩性外，近几年也会更关注裂变，比如每年春节支付宝的集五福就体现这一点。</p>
<p>所以，对于活动负责人来说，更能找到影响漏斗的关键点，逐步提升关键点每个细节；而执行者，均匀受力，只要项目能落地就好。</p>
<p>同时在活动期间，负责人也会随时观察用户数据，每个环节数据低于预期，随时启动planeB的解决方案。</p>
<p>有没有感受到，活动负责人为了达成目标在使用浑身解数！</p>
<p>同时活动仅仅是个开始，活动负责人除了短期关注数据变化外，往往会关注长线价值，比如参与活动后用户7/30天的数据表现，做长线的价值归因。</p>
<h2 id="toc-4">四、效率也要兼顾</h2>
<p>活动负责人在达成目标，验证成果后，也会思考效率提升。</p>
<p><strong>1）活动工具产品化</strong></p>
<p>比如，一开始我们做活动，让用户投票，只能通过在用户下面回复来完成，用户参与成本会高很多。同时，在统计数据的时候，还需通过跑sql来完成，效率极低。随着活动变动，我们也将这个功能进行产品化，大大提升活动效率。</p>
<p><strong>2）资源规则化</strong></p>
<p>有时候做活动要申请很多资源，每个资源都是一个流程，申请起来，成本极高，这时可以考虑活动级别匹配资源，即通过活动带来收益进行定级，通过级别来对源包等。这种方式好处，只要活动定级一次，就可以领取全量的资源包，而非一个个去申请。</p>
<p><strong>3）数据模版化</strong></p>
<p>同类型活动，看数据的维度大体相似的，可做成模版，多次复用。</p>
<p><strong>4）流程SOP化</strong></p>
<p>上面提到工具、资源、数据都是做活动的点，最后通过SOP流程，将点串成线，辅助后续活动高效落地。</p>
<h2 id="toc-5">五、总结</h2>
<p>以上是活动负责人和执行者的差别。</p>
<p>可以看到，活动负责人除了关注目标，活动价值点，以及目标达成情况，在后期也会关注效率的提升。</p>
<p>回到文中开始的问题，当你问到活动价值，怎么才算做好？</p>
<p>你可以从目标达成、用户转化效率以及长线价值等100个姿势来回答了吧。</p>
<p>当你被类似问题，顿住的时候，说明你陷入了执行者的困局。</p>
<p><strong>切记，在低头赶路时，也别忘了抬头看方向。</strong></p>
<p> </p>
<p>本文由@杨学姐聊运营 原创发布于人人都是产品经理，未经许可，禁止转载。</p>
<p>题图来自Unsplash, 基于CC0协议。</p>
<div class="support-author"><div class="support-title">给作者打赏，鼓励TA抓紧创作！</div><button class="button--pay" data-post-id="5471597" data-author="766525" data-avatar="http://image.woshipm.com/wp-files/2022/05/I4m3IHk6FpM3yxUdouSf.jpg"><svg width="13" height="16" class="svgIcon--use" viewBox="0 0 13 16"><path d="M9.113,4.571 C9.951,3.771 10.895,2.742 10.685,2.057 C10.475,1.485 10.056,0.799 9.427,0.571 C8.903,0.342 8.379,0.456 7.750,0.799 C7.540,0.342 7.016,0.114 6.596,-0.001 C5.863,-0.001 5.234,0.228 4.814,0.914 C4.080,0.571 3.451,0.685 2.927,1.028 C2.613,1.256 2.298,1.713 2.298,2.628 C2.298,3.542 3.137,4.228 3.766,4.685 C2.508,5.599 -0.218,7.885 -0.008,12.228 C-0.218,15.656 2.613,15.999 2.613,15.999 L10.371,15.999 C11.314,15.885 12.991,14.971 12.991,12.571 L12.991,12.228 C13.201,7.771 10.371,5.371 9.113,4.571 L9.113,4.571 ZM8.932,11.835 L6.940,11.835 L6.940,13.207 C6.940,13.435 6.731,13.549 6.521,13.549 C6.311,13.549 6.102,13.435 6.102,13.207 L6.102,11.835 L4.110,11.835 C3.900,11.835 3.795,11.606 3.795,11.378 C3.795,11.149 3.900,10.921 4.110,10.921 L6.102,10.921 L6.102,10.121 L4.949,10.121 C4.739,10.121 4.634,9.892 4.634,9.664 C4.634,9.435 4.739,9.206 4.949,9.206 L5.892,9.206 L4.739,7.950 C4.634,7.835 4.739,7.606 4.949,7.492 C5.158,7.378 5.368,7.264 5.473,7.378 L6.521,8.635 L7.674,7.264 C7.779,7.149 7.989,7.264 8.198,7.378 C8.408,7.492 8.408,7.721 8.408,7.835 L7.150,9.321 L8.094,9.321 C8.303,9.321 8.408,9.549 8.408,9.778 C8.408,10.007 8.303,10.235 8.094,10.235 L6.940,10.235 L6.940,11.035 L8.932,11.035 C9.142,11.035 9.247,11.264 9.247,11.493 C9.247,11.606 9.037,11.835 8.932,11.835 L8.932,11.835 Z"/></svg>
赞赏</button></div>                      
</div>
            